‫في سالف الزمان.
‫مع سيد زمن سالف…
‫كانت لديّ صديقة عزيزة.
‫وكان اسمها "دونا نوبل".
‫سيد الزمن وبشرية.
‫سافرنا عبر النجوم معًا.
‫تراودني أحيانًا أحلام عن أشياء مستحيلة.
‫أحلم بمخلوقات
‫ومغامرات وسماوات بعيدة.
‫لكن لا شيء منها حقيقي.
‫أنقذت "دونا" الكون بأكمله
‫بأخذها قوى أسياد الزمن
‫إلى داخل عقلها ودفعت ثمنًا باهظًا.
‫ثنائي.
‫كان عليها أن تنسى كل ما عرفته يومًا.
‫- الوداع.
‫- لا.
‫- كان عليها أن تنساني.
‫- أرجوك. لا!
‫لأن إن تذكّرتني "دونا" يومًا، فستموت.
‫والآن لديّ حياة جميلة
‫مع رجل لطيف وفي منزل جميل
‫ولديّ أجمل ابنة في العالم.
‫لكنني أظن أن شيئًا مفقودًا.
‫لا يمكنني رؤية "دونا" مجددًا.
‫الآن الأيام تقصر.
‫وتراودني أحلام أكثر.
‫كأن شيئًا يقترب.
‫لكن عاد هذا الوجه الآن.
‫لماذا؟
‫كأن عاصفة في الجو…
‫على وشك أن تهبّ.
‫أظن أن القصة لم تنته بعد.
‫"(كامدن لوك)"
‫انتبهي يا عزيزتي.
‫لحظة.
‫لحظة! دعيني أساعدك.
‫"قابل للكسر"
‫شكرًا جزيلًا.
‫هل تمانع؟
‫إن انتهيت من العبث يا سيد.
‫هذه الأغراض ليست لي. إنها لها.
‫إلى أين ذهبت؟
‫"روز"!
‫ماذا؟
‫- "روز"!
‫- ماذا؟
‫- أنا قادمة.
‫آسفة يا أمي، كانت عليّ العودة.
‫أردت شراء كيس مليء بالأعين.
‫أمي؟ وكيس مليء بالأعين؟
‫لديها عمل على الإنترنت.
‫يجب أن تقضي أمسياتك بأداء فروضك المنزلية،
‫وليس العمل على إرسال طرود إلى "دبي".
‫مهلًا. من أنت؟
‫- أجل. آسف.
‫- لم يكوّمها بشكل صحيح.
‫اسمي…
‫ألقيت نظرة واحدة إليه.
‫قلت، "لا تثقي أبدًا برجل بلحية ذقن قصيرة."
‫كان شاربه ولحيته أشعثين.
‫- قلت له…
‫- انظروا إلى هذا!
‫قال، "أعرف أكثر." قلت…
‫أمي! ثمة طائرة تسقط.
‫لكن شاهدني أكوّمها بشكل صحيح.
‫لا أظن أنها طائرة.
‫إنها سفينة فضائية في ورطة.
‫- أمي، انظري. إنها سفينة فضائية.
‫- أجل.
‫تُوجد سفينة فضائية تسقط فوق "لندن" الآن.
‫أنت أسوأ من جدك الأكبر.
‫- الجد.
‫- ستسقط!
‫هاكما. مكوّمة بشكل ممتاز.
‫هذا أفضل.
‫أمي، كيف تتمكنين من تفويت كل شيء دومًا؟
‫لأن لديّ أمورًا أفضل لأفعلها.
‫سُررت بلقائك أيها النحيل.
‫إليك نصيحة.
‫بوسعك ارتداء بذلة ضيقة هكذا
‫حتى سن 35 سنة وليس أكبر.
‫هيا يا "روزي".
‫- "روز"!
‫- ماذا؟
‫- أستسلم.
‫آسف يا صاح. هاتان ابنتي وزوجتي هناك.
‫جيد. لكنني أحتاج إلى التوجه شمالًا
‫إلى ذلك الانفجار.
‫سقط شيء. أيمكنك أخذي إلى هناك؟
‫يقول تطبيق الملاحة إنهم يغلقون كل الطرق.
‫أعرف طرقًا لا يعرفها سائق سيارة أجرة.
‫ثق بي.
‫معلّم المعرفة الأكبر.
‫مكتوب "معلّمة".
‫واكبي التغيّرات.
‫وهيا… لننطلق.
‫حسنًا يا سيدي.
‫أنت "شون تيمبل" إذًا.
‫ما يعني أن تلك المرأة…
‫"دونا" زوجتك. أليس كذلك؟
‫أجل. كيف عرفت ذلك؟
‫أعرف صديقتكما تلك. "نيريس".
‫"نيريس". كيف حالها؟
‫إنها بخير.
‫- بعد الحادث.
‫- ليست بخير.
‫- كانت غلطتها.
‫- كانت بخير.
‫لكنها كانت تتحدث عنك و"دونا".
‫هل اسمها "دونا تيمبل" الآن؟
‫لا. ما زال "دونا نوبل".
‫رفضت تغييره إلى "نوبل تيمبل".
‫- قالت، "يبدو مثل اسم أطلال قديمة."
‫- "أطلال قديمة."
‫تلك هي.
‫و"روز نوبل" أيضًا.
‫ما كنت لأفوز بتلك المعركة قط.
‫لماذا قد أهتم؟
‫لديّ أفضل فتاتين في العالم.
‫لكن "نيريس" قالت… ظننت… أعني…
‫ألم تفز باليانصيب؟
‫"نيريس" ثرثارة. يُفترض بهذا أن يكون سرًا.
‫تعرف ما حدث.
‫تبرعت "دونا" بالمال كله للأعمال الخيرية.
‫اشترينا المنزل.
‫هذا الأمر الوحيد الذي فعلناه.
‫الآن لا نملك ما يكفي لصيانته.
‫هل أشتكي؟ لا.
‫هذه قصة الحب العظيمة. أنني أتحمّل هذا.
‫تبرعت بالمال كله؟
‫جائزة ثلاثية. 166 مليون جنيه. اختفت.
‫لماذا فعلت ذلك؟
‫اليسار التالي!
‫"(بي بي سي)- خبر عاجل"
‫أنا أمام مصنع فولاذ "ميلسون واغنر"،
‫حيث وصف السكان سقوط شيء من السماء.
‫يدعونه البعض بالصحن الطائر… ماذا تفعلون؟
‫ابتعدوا عني. أنا موظف حكومي.
‫خذوه!
‫أريد تطويقًا تامًا للمنطقة.
‫الدخول من الجنوب الشرقي فقط. تحركي.
‫أؤكد التطويق التام.
‫فعّلوا بروتوكول خمسة و15!
‫"ليحذر اللصوص"
‫هيا! لنتحرك! ذلك الجانب! هيا بنا!
‫أظن أننا ارتكبنا غلطة فادحة.
‫لأن ربما تلك السفينة الفضائية
‫كانت في مسار اصطدام منذ البداية،
‫لكن انظر.
‫ضغطت المكابح في آخر دقيقة وهبطت.
‫ما أقوله إنها لم تسقط.
‫بل رُكنت.
‫- هل يُوجد أثر لوجود حياة؟
‫- ليس بعد.
‫لكننا لا نعرف
‫ما نوعية الحياة التي نبحث عنها.
‫"جايسون"، هل أنت بخير؟
‫تبدو جميلًا يا "جايسون"!
‫أعطنا قُبلة يا "جاي".
‫سأنال منهما. أهذا ابن "جوسي وينغيت"؟
‫انسي الأمر.
‫سأخبرها.
‫لأنني أتذكّر أنه كانت لها ألقاب كثيرة
‫في المدرسة.
‫وأنا خير من يعرف، لأنني ابتكرتها.
‫- المزيد من المتاعب.
‫- أعددت لكما الكاري اللذيذ.
‫ما زالت لدينا لفافة النقانق الضخمة
‫من يوم الخميس.
‫لا أريد بنك الطعام الخاص بي.
‫خسارتي وظيفتي لم تكن غلطتي.
‫حسنًا، إنها غلطتي. لكن مع ذلك…
‫إن احتفظت ببعض من ذلك المال…
‫- لا تبدئي.
‫- جدتي، أرأيت السفينة الفضائية؟
‫هل كانت على الأخبار؟
‫لا، لم أرها. ولن أراها. ولا أستطيع.
‫كم مرةً أخرى؟ لا تُوجد سفن فضائية.
‫لم تري شيئًا، أليس كذلك؟
‫تعرفينني. حمقاء. يفوتني كل شيء.
‫جيد.
‫تبدين فاتنة تمامًا.
‫سأضع هذه في السقيفة.
‫اسمعي.
‫قد أحرق العالم من أجلك يا عزيزتي.
‫أي شخص يضايقك، سأكون هناك وأهاجمه.
‫أهي بخير؟
‫صبيان من المدرسة.
‫لا أعرف أبدًا.
‫حين أقول إنها تبدو فاتنة، أهذا مناسب؟
‫أهذا متحيز جنسيًا؟
‫لم أقل هذا له قط حين كان…
‫آسفة.
‫هل تبدو فاتنة؟ أجل. توقّفي عن القلق.
‫أصير خرقاء.
‫أعرف. وأنا كذلك.
‫هذا ما يحدث. تنجبين طفلة.
‫تفكرين، "جيد. أنجبتها. إنها لي."
‫ثم تكبر لتصير جميلة جدًا،
‫وتفكرين، "من أين جاءت؟"
‫"كم أنا محظوظة!"
‫ألا تظنين ذلك يا أمي؟
‫بلى، بالتأكيد.
‫أجل، يا ليت.
‫غريب أمر السفينة الفضائية تلك.
‫أتتذكرين أن جدي
‫كان يتحدث عن الأطباق الطائرة؟
‫هل أخبرتك؟ رأيت "سوزي مير".
‫تبدو أفضل حالًا. أقصر بالطبع.
‫ثم توقّف.
‫كان يتحدث عن الكائنات الفضائية
‫والأطباق الطائرة والرجال الصغار الخضر.
‫ثم لم يعد يتحدث عنهم ثانيةً.
‫تقريبًا في الوقت الذي نسيت فيه كل شيء.
‫كان ذلك قبل وقت طويل يا عزيزتي.
‫قبل 15 سنة.
‫تُوجد تلك الفجوة.
‫الأمر ليس لغزًا.
‫مررت بانهيار نفسي يا حبيبتي.
‫ثم تحسنت.
‫أشعر أحيانًا بأن ثمة شيئًا مفقودًا.
‫كأنني امتلكت شيئًا جميلًا وفقدته.
‫أنظر إلى جانبي،
‫كأنه يُفترض بشيء أن يكون هناك
‫ولكنه ليس كذلك.
‫وأعرف أن لديّ "روز" و"شون" وأنت.
‫وبصراحة، أكبر لفافة نقانق رأيتها في حياتي.
‫يجب أن أكون سعيدة.
‫يجب أن أكون سعيدة جدًا.
‫لكن في بعض الليالي، أرقد في فراشي وأفكر…
‫"ما الذي فقدته؟"
‫"روز"! هل رأيت؟
‫هبطت سفينة فضائية في الأحراش!
‫"فادج"، كان ذلك على بعد كيلومترات.
‫لا، لكن سقط جزء!
‫مثل حجيرة هروب بها كائنات فضائية!
‫يا إلهي. إنها خاوية يا "روز".
‫هذا يعني أنه خرج.
‫يُوجد كائن فضائي طليق! هذا مذهل.
‫سأُحضر هاتفي.
‫حسنًا جميعًا. اهدؤوا.
‫من هناك؟
‫"ميب، ميب".
‫رباه. مرحبًا. أعني، عجبًا.
‫ماذا تكون؟
‫- أنا الـ"ميب".
‫- أيمكنك التحدث؟
‫رباه.
‫اسمي "روز".
‫أنا بشرية. ماذا حدث؟ هل سقطت سفينتك؟
‫سقطت من النجوم. جرحت كفي.
‫- أرني.
‫- لا!
‫لكنني لست آمنًا. يُوجد آخرون من السماء.
‫- إنهم يلاحقونني ليقتلوني.
‫- من هم؟
‫وحوش.
‫تُوجد كائنات فضائية طليقة في منطقتنا.
‫اتركه. نريد الـ"ميب". تابع الملاحقة.
‫هل أنت أفضل من أن تكلّمنا؟
‫- مساء الخير.
‫- دكتور.
‫هذا محرك خنجري مزدوج النصل،
‫أُصيب بطلقات ليزرية،
‫ما يعني أن لديك مجموعتين متحاربتين
‫من الزوار.
‫سُررت بلقائك.
‫هل سجلت البصمة الحرارية للتباطؤ؟
‫سجلت كل شيء.
‫"شيرلي آن بينغام"
‫مستشارة "يونيت" العلمية رقم 56.
‫كنت المستشار العلمي الأول.
‫أعرف. قرأت الملفات.
‫سأحصل على علاوة لمقابلتي إياك فحسب.
‫"تحليل"
‫لكن لماذا تختبئ؟ نحن في الجانب نفسه.
‫الوضع جنوني يا "شيرلي".
‫لم أعد أعرف من أكون.
‫تبدو مثل الدكتور في رأيي.
‫بالضبط. الذي ارتدى البذلة الضيقة.
‫وبعد ذلك ارتديت ربطة عنق فراشية.
‫ثم صرت إسكتلنديًا ثم صرت امرأة.
‫لكن هذا مستقبلك.
‫لا يمكنك معرفة ذلك. هذا محظور.
‫تجددت. وهي أصبحت أنا.
‫- هل استعدت وجهك القديم؟
‫- أجل.
‫لكن لماذا؟
‫هذا ما يقلقني.
‫لأن لديّ تلك الصديقة التي تُدعى "دونا نوبل".
‫كانت أفضل صديقة لي في الكون كله.
‫أُحبها تمامًا.
‫هل أقول أمورًا مثل هذه الآن؟
‫يبدو أنه قول جيد.
‫لكن أخذت "دونا" عقل سيد زمن في دماغها.
‫كان عليّ محو ذاكرتها لإنقاذ حياتها.
‫إن تذكرتني، فستموت.
‫ماذا سيحدث تاليًا؟
‫استعدت هذا الوجه
‫وهبطت "تارديس" إلى جوارها.
‫التفتّ ووجدت زوجها.
‫سقطت سفينة فضائية أمامها.
‫كأنها اجتذبتنا إليها.
‫ماذا؟ هل تجعل هذا يحدث؟
‫لا، ليست لديها فكرة.
‫إنها عادية جدًا. إنها رائعة.
‫لديها ابنة جميلة وسعيدة.
‫أهي سعيدة؟
‫لكنها الآن أصبحت بالغة الأهمية مجددًا.
‫لا أومن بالقدر،
‫لكن إن كان للقدر وجود،
‫فهو يتجه إلى "دونا نوبل" الآن.
‫- ما السبب؟
‫- لا أعرف.
‫لكن لا ينبغي أن تتذكر.
‫لا أريد أن أتسبب في موتها.
‫صحيح. لا أثر لقبطان السفينة،
‫لكنه ليس محركًا آليًا،
‫- لذا ابحثي عن…
‫- سيدتي.
‫وجدنا حجيرة الهروب.
‫لا أثر للحياة، لكننا سنذهب لتأمين الموقع.
‫أحسنت أيتها الجندية. أحضريها.
‫أجل. ليس أنت يا صاح.
‫سأتولّى هذا. ارحل أنت.
‫إلى اللقاء.
‫هل انتظرت طوال حياتك؟
‫في أحلامك.
‫تحركوا يا فريق "ألفا".
‫فريق "برافو"، ابدؤوا الاعتقال الوقائي.
‫تحركوا!
‫أظن أننا وجدنا شيئًا.
‫إشارة من داخل السفينة.
‫إنه نبض متكرر من نوع ما،
‫لكن حين نجيب عبر تعديلات طفيفة،
‫يعدّل الإشارة لنا.
‫آسف بشأن السلالم.
‫لكن طلبت "جينيف" أن ندخل في الحال.
‫لا تجعلني المشكلة. ادخلوا فحسب.
‫لنر إن كان نبض المفتاح سيعمل. تأهبوا.
‫سيدي!
‫لا تطلقوا النار من دون إذني.
‫إنها ليلة إخراج القمامة.
‫حان دورك.
‫- "ميب، ميب".
‫- لا بأس.
‫- مرحبًا.
‫- هذه أنا فحسب.
‫جلبت أغراض الإسعافات الأولية.
‫- كوّنت أصدقاء.
‫- لا. إنها ألعاب.
‫كن صديقي رجاءً.
‫لم لن تتحدث إلى الـ"ميب" الصغير؟
‫كن صديقي.
‫لا!
‫كن صديقي رجاءً.
‫- لا يمكنها التحدث.
‫- رجاءً.
‫أشياء مسكينة من دون صوت.
‫لا. إنها مصنوعة في المنزل لمشروعي الصغير.
‫أحاول أن أجني بعض المال
‫لأمي وأبي. هذا كل شيء.
‫هذه ألعاب. البشر لديهم ألعاب.
‫ثمة حشو داخلها.
‫- انتزعت بطنه!
‫- لا.
‫اخفض صوتك. لا تتحدث بصوت مرتفع.
‫أريد العودة إلى وطني. أشعر بالوحدة.
‫أجل. أعرف ذلك الشعور.
‫أشعر أحيانًا بأنني من كوكب مختلف.
‫هذا ما يقوله الآخرون.
‫- تبدين وحيدة.
‫- لا. لكنني…
‫مختلفة.
‫الآن لديك الـ"ميب".
‫أخبرتك عن الجدول. لكن هل أصغيت يا "روز"؟
‫اختبئ!
‫يحدث الأمر نفسه أسبوعيًا
‫ومن ينتهي بإخراج القمامة؟
‫- أمي.
‫- أنا.
‫مكتوب، "ممنوع الدخول."
‫تعرفين قواعدي.
‫لا تُوجد أسرار في هذا المنزل.
‫هل لديك شيء لإعادة التدوير؟
‫فعلت ذلك.
‫بحقك يا أمي. أتضور جوعًا.
‫لنذهب ونتناول العشاء.
‫إنها جديدة، أليس كذلك؟
‫أمي، من فضلك.
‫- إنها أفضل أعمالك.
‫- أعرف. لنذهب.
‫تلك المرأة من "أبو ظبي"
‫التي تشتري أعمالك، ستحب هذه.
‫إنها مهووسة بدمى الفراء.
‫امرأة ناضجة مهووسة بدمى الفراء.
‫- يمكنك تقاضي الضعف منها.
‫- الطقس بارد. هلا ندخل.
‫يجب أن أقول إن هذا عمل يدوي متقن.
‫بوسعك المشاركة في برنامج الخياطة.
‫من فضلك يا أمي. لندخل المنزل.
‫هاتان العينان مذهلتان!
‫تبدوان حقيقيتين! تبدوان…
‫- ماذا؟
‫هل…
‫ما هذا؟
‫اخرجوا. تحركوا!
‫صف واحد! الجناح الأيسر!
‫ماذا يفعل في سقيفتي؟
‫ركزوا على الهدف!
‫اخرج من حديقتي!
‫أحيطوا بالنطاق!
‫أرجوك أيتها السيدة الجميلة.
‫- إنه يتحدث!
‫- إنه ليس حقيقيًا.
‫كيف يتحدث؟
‫لا تنظري إليه! أشيحي بنظرك.
‫في الحال. إنه ليس حقيقيًا!
‫- أرجوك.
‫- أدخلوني!
‫- أنت!
‫- أرجوك، لا أريد أن أموت.
‫لا تلمسيه!
‫"سيلفيا"!
‫"سيلفيا"! سُررت برؤيتك ثانيةً.
‫أيمكنك أن تدخليني؟
‫قلت إن رأتك مجددًا، فستموت.
‫لا. إن تذكرتني. هذا مختلف قليلًا.
‫لا تُوجد سفن فضائية؟
‫لدينا مريخي في السقيفة!
‫- توقّفي عن الهلع وانضجي.
‫- ارحل من هنا الآن.
‫- النجدة!
‫- ابتعد عني أيها الجرذ الفضائي!
‫- ساعديني أرجوك!
‫- عجبًا. إنه ظريف جدًا.
‫لا تنظري إليه يا "دونا".
‫- ماذا؟
‫- لا تنظري! إنه غير موجود.
‫- غير موجود؟
‫- "ميب، ميب".
‫إنه يتعلّق بساقي اليسرى!
‫ها نحن نبدأ من جديد.
‫إنه ذلك الرجل!
‫- الرجل النحيل!
‫- لا، ليس كذلك.
‫- إنه ليس هنا.
‫- ماذا؟
‫لا يمكنك رؤيته. ولا يُوجد وحش.
‫بحق السماء، لا شيء من هذا حقيقي!
‫مرحبًا. عاد الوالد.
‫ثمة رائحة زكية.
‫صلصة الكاري بالتونة.
‫"ميب، ميب".
‫الرائد "سينغ"، أنت وسريتك
‫ستعودون إلى مصنع الفولاذ في الحال.
‫لكن يا سيدي، اكتشفنا…
‫ستعود في الحال من أجل إعادة التقدير.
‫هل تفهم؟
‫أجل يا سيدي.
‫"ماسون" و"جيلفاني"، سنرحل!
‫اتبعوني! لنتحرك!
‫اقتربنا. الـ"ميب" قريب.
‫يجب أن نفكر في العدوى.
‫أظن أن هذا الرجل يجب أن يتعامل مع الوحش،
‫وبوسعنا تركه بمفرده ونعود إلى منزلي.
‫انسوا أمر ابن مقرض من "المريخ".
‫من أنت؟
‫ماذا قلت؟
‫- صديق "نيريس".
‫- أجل.
‫"نيريس".
‫الآن بات كل شيء منطقيًا. تلك الحية.
‫لن أذهب إلى أي مكان.
‫بوسعنا بيع هذا الحيوان بمليون جنيه.
‫أمي!
‫اشتر أنت الطعام!
‫ماذا حدث لكل أموالك؟
‫لماذا أنت مهتم جدًا بنا؟
‫أينما ذهبنا، نجدك.
‫أجل، كنت أتساءل فحسب.
‫يُوجد شخص ناقص. كنت أعرف جدك، "ويلف".
‫- لم يعد معنا.
‫- صحيح. بالطبع.
‫لم يكن يافعًا. كان…
‫أحببت ذلك الرجل.
‫يؤسفني مصابكم.
‫- ليس ميتًا.
‫- أيها الأحمق.
‫إنه في دار مسنين. سنه 94 سنة.
‫لا يسعه صعود السلّم.
‫كنا محظوظين. لم نستطع تحمّل نفقة ذلك،
‫لكن تلقّينا عرضًا.
‫هذا مذهل. حصل على غرفة،
‫إنها مثل كوخ وحديقة،
‫ومجانًا تقريبًا.
‫يديرها هؤلاء الناس في وسط البلدة، "يونيت"؟
‫"كايت"، المرأة المسؤولة،
‫قالت إنه جندي سابق وستعتني به.
‫صحيح. أعرفها.
‫ترعى "ويلف". ممتاز.
‫"ميب، ميب".
‫أجل! الـ"ميب".
‫أعد بأنني سآخذه إلى وطنه.
‫ثم لن تروني مجددًا.
‫هل تفترض أنه ذكر؟
‫صحيح. أجل. آسف. وجهة نظر سديدة.
‫هل أنت هو أم هي أم هم؟
‫ضميري المختار هو أداة التعريف.
‫أنا الـ"ميب" دائمًا.
‫أنا أفعل ذلك.
‫لكن أُسقطت سفينتك. من يريد موتك؟
‫محاربو "رورث".
‫إنهم يحصدون الـ"ميب" من أجل فرونا الجميل.
‫لكن حينها قالت المجرة،
‫"لا مزيد من الفراء. إنه خطأ."
‫لذا قتل محاربو "رورث" كل ماشيتهم.
‫- أنت ضحية موضة.
‫- لا.
‫آسف.
‫الآن سيلاحقونني
‫حتى يُباد كل مخلوقات الـ"ميب".
‫يفطر هذا فؤاديّ.
‫لديك قلبان؟ وأنا كذلك.
‫ماذا لديك؟
‫لا. يعني ذلك مجازًا.
‫مثل عقلين. أليس كذلك؟
‫- افتحوا!
‫- ما هذا الآن؟
‫جيد. الجنود! يمكنهم أن يوصلونا.
‫أنا والـ"ميب" لن نزعجكم ثانيةً.
‫إنهم إلى جانبي.
‫نطالب بتفتيش المنزل.
‫أُعلن أنه منطقة عسكرية.
‫آسف. كرر ما قلت.
‫نطالب بتفتيش المنزل.
‫أُعلن أنه منطقة عسكرية.
‫ليس اليوم، شكرًا.
‫أظن أن علينا الهرب.
‫"رورث"، تشكيلة الهجوم!
‫سلّموا الـ"ميب".
‫خذوا مواقعكم!
‫أمّنوا المنزل! اقضوا على الـ"رورث"!
‫- ماذا يحدث؟
‫- "دونا".
‫- أين سيارتك؟
‫- على بُعد خمسة منازل.
‫ممتاز.
‫لدينا أطفال هنا!
‫انسوا أمري. يجب أن ننقذ الـ"ميب".
‫إلى الأعلى! اصعدوا!
‫- هيا يا الـ"ميب"!
‫- لا!
‫هيا! أحسنت.
‫- "ميب"!
‫- رأينا "ميب".
‫ساعدوني!
‫"ميب" في الطابق الثاني.
‫- منزلي!
‫- إلى الأعلى!
‫الدرع في أقصاه!
‫اعثروا على الـ"ميب".
‫هيا بنا للأعلى! بأسرع ما يمكن.
‫إطلاق نار للحماية!
‫شكرًا يا حبيبتي.
‫هذا مفك صوتي.
‫وإن كان نافعًا لشيء،
‫فهو تدمير الإسمنت بالرنين.
‫هذا ليس إسمنتًا. إنه ملاط.
‫شكرًا يا خبير البناء.
‫لست سيئًا أيها النحيل.
‫- أتظنين ذلك؟
‫- لا تظن ذلك. تقدّم الآن.
‫هيا. على بعد خمسة منازل.
‫غطّوني! اتبعوني!
‫قوات "يونيت" منشقة تحت سيطرة الأعداء.
‫هذا إنذار أحمر. أطلقوا النار!
‫انخفض!
‫لنتحرك! هيا!
‫ليحم كل الجنود المنزل 23!
‫"ميب، ميب".
‫احموا المنزل. اقتلوا الـ"رورث".
‫أيمكنني أخذ المفاتيح؟
‫هيا.
‫"ميب، ميب".
‫ماذا؟
‫وجدنا "ميب".
‫أوقفوا الـ"ميب"!
‫النجدة! أنقذوا الـ"ميب"!
‫رباه!
‫- فعلتها.
‫- نحن أحياء.
‫- شكرًا.
‫- "ميب، ميب".
‫إما أننا هربنا
‫وإما فهمنا الأمور بشكل خطأ جدًا.
‫"ميب، ميب".
‫هذه المحكمة منعقدة الآن.
‫اعتراض انتقال من على بُعد!
‫ماذا تفعل؟
‫صمتًا في المحكمة.
‫أستند إلى البروتوكولات 15 و"بي" وستة
‫لمنظمة "تصريح الظلال".
‫لن يكون هناك عنف في سلطتي القضائية
‫حتى أقرر أنه مناسب ولائق.
‫هل هذا مفهوم؟
‫الدليل الأول. سيارة الأجرة.
‫لا تُوجد آثار حرق.
‫"دونا"، أيمكنك التأكد؟
‫أجل، لا يُوجد شيء.
‫أُصبنا بطلقات بلازما، لكن لا يُوجد أثر.
‫وذلك الجندي في الشارع،
‫كان فاقد الوعي وليس ميتًا.
‫الدليل الثاني،
‫هاتان بندقيتا صعق، أليس كذلك؟
‫تصيب البندقية بتخدير عصبي بسيط وغير ضار.
‫بالمناسبة، اسمي الرقيب "زوغروث".
‫وأنا الشرطي "زريغ".
‫لكن محاربي "رورث" الأشرار
‫يريدون قتل الـ"ميب".
‫الوحيدون الذين أرادوا القتل
‫هم الجنود ذوو الأعين التي تدور.
‫هل كانوا قادمين لإيذائك يا الـ"ميب"؟
‫أم لإنقاذك؟
‫إن سمحت لي بالتحدث.
‫خاطب المحكمة.
‫قصة الـ"ميب" مأساوية.
‫كان كوكبهم ينعم بضياء شمس حية.
‫حتى حلّ يوم فظيع وأُصيبت الشمس بالجنون.
‫شمس مهلوسة.
‫تسبب الإشعاع في إحداث طفرة
‫في مخلوقات "ميب"
‫ليتحولوا إلى وحوش قاسية تعيش للغزو.
‫العينان. إنها هلوسة شمسية.
‫تحوّلهم إلى مجانين.
‫أسر جيش الـ"ميب" المجلس المجرّي،
‫وقطع أعناقهم والتهمهم.
‫استُدعي محاربو "رورث".
‫وخضنا قتالًا عبر النجوم
‫في معركة طويلة وبشعة.
‫كان الـ"ميب" يفضلون الموت على الاستسلام.
‫ولم ينج سوى هذا.
‫إنه قائدهم، الأقسى والأحقر بينهم.
‫"ميب، ميب".
‫الآن، لنكن منصفين.
‫حان دورك يا الـ"ميب".
‫ليدافع الشاهد عن نفسه. ما قولك؟
‫تبًا لهذا!
‫الدليل الثالث!
‫لا أحمل أسلحة صاعقة! موتا فحسب!
‫لا تفعلي يا "دونا"!
‫وها هم قد جاؤوا! جنودي من الشمس المهلوسة!
‫- أطيعوا الـ"ميب"!
‫- ارحل! أخرج "روز" من هنا!
‫لا أحتاج إلى التظاهر،
‫لأنني "بيب" زعيم الـ"ميب".
‫الرقيب "زوغروث" يندم
‫على التقاعد من الخدمة.
‫كنت محقة.
‫أنت وحش.
‫وأنت صدّقت كل كلمة قلتها.
‫أيتها المرأة الغبية!
‫مع ابنتك غريبة الأطوار!
‫لا تجرؤ!
‫بل أجرؤ.
‫لا! دليل آخر لحظة. أنا!
‫لماذا تُوجد فصيلة أخرى ثنائية القلب
‫في هذا الكوكب؟
‫إلا إذا كنت جزءًا من استراتيجية
‫وضعها محاربو "رورث" ليفوقوك دهاءً؟
‫وإن قتلتني وفشلت في أخذ هذه العائلة رهينة،
‫فلن تعرف أبدًا.
‫- أحضروهم!
‫- جيد!
‫بوسعي اقتراح طريقة للرحيل من الكوكب
‫أفضل من محرك خنجري مزدوج النصل.
‫لأن ذلك الشيء سوف…
‫من أنت؟
‫ما اسمك؟
‫أنا عابر سبيل فحسب.
‫هل تعرفينه؟
‫- لا.
‫- تتصرفين كأنك تعرفينه.
‫منذ وصوله، كأنك…
‫أنا غبية جدًا!
‫لا، لست غبية.
‫كان بوسعنا العيش في مكان بعيد عن هنا.
‫في "مونت كارلو".
‫"سويسرا".
‫وتكونين في أمان يا "روز".
‫إنها غلطتي. تبرعت بأموال اليانصيب.
‫لماذا؟
‫لأن…
‫تُوجد أماكن حيث يعيش الناس في خطر وألم.
‫وخوف.
‫وبوسعي المساعدة.
‫شعرت بأن هذا ما قد يفعله هو.
‫اخرجوا!
‫لم يهبط في مصنع الفولاذ عن طريق الخطأ.
‫جاء لإصلاح السفينة.
‫يعيش الـ"ميب"!
‫يعيش الأسمى. يعيش الـ"ميب".
‫أيها البشر الحثالة،
‫شاهدوا مركبتي إلى النجوم!
‫لا تقدر عقولكم الصغيرة على فهمها.
‫أسمّي سفينتك "أوهام العظمة".
‫"ميب".
‫لا يمكنك إطلاق تلك المحركات. ليس من هنا.
‫يحصل المحرك الخنجري على طاقته
‫بالطعن للأسفل.
‫سيستخرج 13 كيلومترًا مربعًا؟
‫مدينة "لندن" بأكملها ستُحرق كوقود.
‫لكن بها تسعة ملايين شخص.
‫إنه يوم عظيم لمخلوقات الـ"ميب".
‫وبداية عهد رعب جديد
‫مع عودة الـ"ميب" إلى النجوم للثأر.
‫والالتهام.
‫الآن، شغّلي البادئات.
‫شُغّلت البادئات.
‫أخرجي دعائم الجاذبية.
‫دعائم الجاذبية أُخرجت.
‫عايري قمرة القيادة!
‫قمرة القيادة عويرت.
‫خذوا السجناء على متنها!
‫ثم سأقرر من سآكله أولًا.
‫يعيش الـ"ميب".
‫يعيش الأسمى. يعيش الـ"ميب".
‫مساء الخير.
‫كرسيك مزود بأسلحة.
‫جميعنا كذلك. هيا.
‫هيا.
‫صحيح. العائلة،
‫يمكنكم الخروج عبر ذلك الباب.
‫يجب أن تذهب إلى غرفة تحكّم المحرك.
‫لكن الميسرة محمية.
‫- لا يمكن الدوران حولها.
‫- ماذا سنفعل إذًا؟
‫لا أُطلق الأسهم فحسب يا صاح.
‫اهربوا أنتم. سأقاتلهم عند المصعد.
‫هيا يا "دونا"!
‫هيا.
‫أُحبك يا عزيزتي.
‫أنا آسفة.
‫- لا!
‫- "دونا"!
‫- لا يمكنك يا "دونا".
‫- ارحل بها مسافة 16 كيلومترًا.
‫أُحبك يا "شون". لكن إن لم يستطع الدكتور
‫إنقاذ المدينة، فسنموت جميعًا.
‫يجب أن أساعده!
‫"دونا"!
‫دعته بالدكتور.
‫هيا.
‫بدأت أنظمة المحرك الخنجري بالعمل.
‫هذا ركض كاف.
‫- تبًا.
‫- أُغلقت الحجرة.
‫لا! طلبت منك الذهاب! لا تفعل!
‫لا يُوجد وقت.
‫سأنجح في هذا.
‫ابقي هناك. لا تتحركي يا "دونا"!
‫يعيش الـ"ميب". يعيش الأسمى.
‫أزيدوا من حلقات الوقود
‫والخطوط الفائقة القابلة للاحتراق.
‫يعيش الـ"ميب"!
‫يعيش الأسمى.
‫الإطلاق النجمي خلال خمس دقائق.
‫نُصّب توقيع الاشتعال الأساسي.
‫سُدّ القفل.
‫- قُفل.
‫- ما معنى ذلك؟
‫يعني أن بإمكاني فعلها يدويًا.
‫شطر التشعبات القصوى.
‫- لا!
‫- شطر التشعبات القصوى.
‫نُصّب وشُغّل المحرك الخنجري المزدوج.
‫حسنًا. بوسعي فعلها بنصف الغرفة. لا بأس.
‫- دعني أساعدك.
‫- لا! لا يمكنك أن تتورطي.
‫لا يمكنك!
‫المفاتيح الزرقاء التي في الأعلى،
‫أنزلي جميعها.
‫تفعيل المحرك الخنجري.
‫لا يمكننا الخروج! نحن عالقون!
‫ماذا نفعل؟
‫نفد الوقت.
‫الإشعال خلال 230 ثانية.
‫إن كان هناك شيء آخر يمكنني فعله،
‫فهو شيء واحد تبقّى.
‫افعله إذًا!
‫أسرع وافعله! ما الذي تنتظره؟
‫أظن…
‫كل تلك المصادفات كانت تقودنا إلى هنا
‫لإنقاذ "لندن" من الاحتراق.
‫لأنني وأنت بوسعنا إيقاف هذه السفينة.
‫معًا.
‫لكن هذا سيقتلك.
‫حسنًا.
‫ستموتين.
‫ابنتي في الأسفل.
‫الاشتعال خلال 180 ثانية.
‫وليست "روز" فحسب.
‫يُوجد تسعة ملايين شخص.
‫من يهتم بأمري؟
‫أنا أهتم.
‫لكن لماذا؟
‫أنا نكرة.
‫لا، لست كذلك!
‫لماذا لا يُوجد خيار سوى هذا؟
‫ندخل التسلسل الأخير.
‫غربي.
‫بجع.
‫- أحلام.
‫- لا…
‫لا أهتم بما يكون.
‫اتفقنا؟ افعله فحسب.
‫- الاشتعال خلال 150 ثانية.
‫- إعصار. قمم الأجراف. بطء معتدل.
‫افعله!
‫حزن. بصمة إصبع.
‫هسيس.
‫الاشتعال خلال 130 ثانية.
‫- عصفور.
‫- رقص.
‫- "المكسيك".
‫ثنائي.
‫الاشتعال خلال 100 ثانية.
‫واحترقي!
‫يا مدينة الحمقى!
‫الاشتعال خلال 90 ثانية.
‫هل أنت بخير؟
‫تبرعت بأموالي.
‫- الاشتعال خلال 75 ثانية.
‫- صحيح، لكن…
‫تبرعت بكل أموالي.
‫وهل تعرف السبب يا دكتور؟
‫تبرعت بها لأكون مثلك.
‫لأكون عطوفة ولطيفة.
‫- لأكون نافعة.
‫- الاشتعال خلال دقيقة.
‫كانت لديّ حلقة ذاكرة رجعية
‫وتحت جلدية في العقل الباطن
‫تجعلني أتصرّف بضعف مثلك
‫- وأتبرع بـ166 مليون جنيه.
‫- الاشتعال خلال 50 ثانية.
‫أجل يا "دونا"، لكن دمار "لندن"؟
‫سأريك الدمار حقًا.
‫- الاشتعال خلال 40 ثانية.
‫- سأضاعف ثلاث مرات بيان الجزيئات
‫وأزيد التغذية السُرّية،
‫وأثبّت الخط السيبراني
‫وأحرق خطوط التغذية الفائقة! هكذا!
‫أزيد حلقات الضغط إلى أقصاها!
‫- أزيد من المحرك المعزز!
‫- أغرس الآليات الزجاجية!
‫وأحرق البوزيترونات! أجل!
‫- 20، 19…
‫- كم أمامي لأعيش؟
‫- …15، 16…
‫- 55 ثانية.
‫…13، 12، 11…
‫أفضل 55 ثانية في حياتي!
‫- …سبعة، ستة، خمسة، أربعة…
‫- لأنني أتمكّن من فعل هذا!
‫ثلاثة، اثنان… توقّف الاشتعال.
‫"دونا نوبل" تهاجم.
‫عُكس الاشتعال.
‫لا!
‫الأمر ينجح!
‫لا.
‫الوحش ذو القلبين.
‫- اقتلوه! أبيدوه!
‫- تحركوا!
‫فعلناها. إنها بخير. إنها بأمان.
‫أنت أنقذتها.
‫أنقذتهم جميعًا.
‫لماذا عاد هذا الوجه؟
‫لا أعرف.
‫لتوديعي.
‫لكن هذا ممتع.
‫- لدينا أوامر بقتلك.
‫- افعلوا ما تريدون.
‫لن تتحرك هذه السفينة.
‫هُزمتم على يد "دكتور دونا".
‫ستشعر الآن بغضب الـ"ميب". دمروه!
‫ماذا؟
‫لست ميتة.
‫لكن كيف؟
‫أُغلقت كل باعثات أمواج الضوء المهلوسة
‫ونُقلت كل الطاقة الإضافية
‫إلى مثبتات الطائرات الآلية المعطلة.
‫أمي!
‫أيمكنكما سماعي؟ أمي؟ دكتور؟
‫أظن أنه من الآمن لكما أن تنزلا الآن.
‫"روز"؟
‫قوة لا يمكن أن يحتملها شخص واحد،
‫لكنك أنجبت طفلة،
‫وورثّت الكارثة الذاتية.
‫إنه إرث مشترك.
‫ثنائي.
‫لا ثنائي.
‫كانت بداخلها دومًا وتشعّ منها.
‫واختارت اسمها بنفسها.
‫كانت السقيفة هي ذكرياتها عن "تارديس".
‫الألعاب!
‫كل مخلوق التقينا به، تذكّرته بصفته لعبة.
‫أبيدوا.
‫التحديث جار.
‫نحن ثنائي.
‫وهي ليست كذلك. لأن الدكتور…
‫- ذكر.
‫- وأنثى.
‫وليس كليهما. وأكثر.
‫هل أنت سعيدة الآن؟
‫سيُعجب أبي بهذا.
‫لا تُوجد مجاملة أفضل من ذلك.
‫تُوجد كلمة تصفك يا دكتور.
‫وتلك الكلمة هي محظوظ.
‫مربّى على خبز محمص.
‫أتصل بالـ"ميب".
‫نسيت أن سفينتي ما زالت لديّ.
‫وإن اضطُررت إلى تفجير المحركات
‫وتمزيق هذا العالم وتدميرنا جميعًا،
‫فسأفعل إذًا!
‫هاك.
‫الرقيب "زوغروث" والشرطي "زريغ"
‫ضحيا بحياتيهما،
‫بالإضافة إلى جنود كثيرين من "الأرض".
‫ستُوضع أسماؤهم في صلاة الجرائم
‫مع تكفير الـ"ميب" عنها في السجن
‫طوال عشرة آلاف سنة.
‫سأهرب وسأثأر.
‫لذا احذر يا دكتور، لأن هناك شيئًا إضافيًا.
‫وما هو؟
‫مخلوق يملك قلبين شيء نادر.
‫انتظر حتى أُخبر الزعيم.
‫غامض.
‫أكره ذلك.
‫لكن يجب أن نصلحكما.
‫لأن ربما الأزمة الذاتية تباطأت،
‫لكن تلك القوة تحيط بقشرة الدماغ.
‫أجل، نعرف.
‫نعرف كل شيء، شكرًا.
‫وأنت لا تعرف شيئًا.
‫من المؤسف أنك لم تعد امرأة.
‫لأنها كانت لتفهم.
‫نملك كل تلك القوة،
‫لكن تُوجد طريقة للتخلص منها.
‫شيء لن يفهمه سيد زمن ذكر أبدًا.
‫التخلي عنها فحسب.
‫ونختار أن نتخلى عنها.
‫كما قلت، أنا محظوظ جدًا.
‫بعد كل تلك السنوات، أنا…
‫على طبيعتي أخيرًا.
‫"(سايبردوغ)"
‫ولدى "يونيت" سياسة تأمين رائعة.
‫الإضرار بعقار في أثناء حرب مع فضائيين.
‫ريثما يُحلّ الأمر…
‫رحلة أخيرة؟
‫لا تجرئي.
‫أتعرف؟ كنت لأُحب ذلك.
‫لكنني حظيت بمغامراتي الخاصة،
‫- وأنا أربيها.
‫- أيمكنني رؤيتها من الداخل؟
‫لا!
‫لا. لأن خطأ ما سيقع،
‫وستنتهين على "المريخ" مع "تشوسر" وقرش آلي.
‫وحدث ذلك فعلًا، أليس كذلك؟
‫بلى.
‫لكنني كنت أفكر في أن نذهب ونزور "ويلف".
‫- هذا غش.
‫- مجرد اقتراح.
‫أعني ذلك. لا تجرئي.
‫لكن تخيلي تعبيرات وجهه يا أمي.
‫سيكون سعيدًا جدًا.
‫كل تلك الأسرار التي كتمها جدي لسنوات.
‫ظنّ أنني لن أتذكّر أبدًا.
‫وسيرى الدكتور.
‫لمرة أخيرة.
‫حسنًا. لكن رحلة واحدة فقط. هذا كل شيء.
‫رحلة واحدة وقصيرة.
‫هذا وعد.
‫مثل الأيام الخوالي. أنا والدكتور فحسب.
‫معًا.
‫هل يناسبكم ذلك؟
‫أجل، بالطبع.
‫أزواج كثيرون قد يشعرون بالقلق.
‫أنا في صندوق مع رجل آخر.
‫أجل. لكن لا أقلق منه.
‫هيا يا رجل الفضاء.
‫هذا مذهل!
‫تغيّرت!
‫أيتها الذكية!
‫انظري إلى ذلك!
‫بها هذا!
‫وذاك.
‫ما ذاك؟
‫- ما زالت باردة قليلًا.
‫- بحقك!
‫حسنًا.
‫إنها رائعة!
‫إنها أنظف. وكبرت.
‫لكنني ما زلت لا أفهم.
‫"تارديس" بوسعها التغيّر.
‫لكن ماذا عن وجهك؟
‫لماذا عاد؟
‫- أيجب أن يكون هناك سبب؟
‫- في حياتك؟
‫أجل!
‫أنا عالق معه الآن.
‫إنها رائعة. بها آلة قهوة حتى!
‫- أتريدين قهوة؟
‫- أنت تمزح.
‫بحليب بارد، صحيح؟
‫أحسنت التذكر.
‫شكرًا جزيلًا.
‫حاذر. هكذا فقدت وظيفتي.
‫سكبت القهوة على الحاسوب.
‫لكنني أتذكّر كل لحظة قضيتها معك.
‫تسعدني عودتك
‫لأن الأمر كان مؤلمًا يا "دونا".
‫كان الأمر مؤلمًا جدًا.
‫بوسعنا أن نحظى بأيام أكثر، أليس كذلك؟
‫لماذا تصرّ على الوداع دائمًا؟
‫لماذا تكون رحلة أخيرة؟ لأن بوسعك الزيارة.
‫زيارتي وعائلتي.
‫بوسعنا فعل أمور جامحة،
‫مثل احتساء الشاي وتناول العشاء والضحك!
‫ومسرحية "روز" المدرسية.
‫ربما ليس ذلك. لا تستطيع التمثيل.
‫إنها فظيعة. لا أعرف كيف أُخبرها.
‫لكن بيت القصيد أنك مُنحت فرصة ثانية.
‫بوسعك فعل الأمور بشكل مختلف هذه المرة.
‫لم لا تفعل شيئًا جديدًا تمامًا وتحظى بأصدقاء؟
‫أجل.
‫- ربما. أجل.
‫- مثل الآن.
‫ها نحن أولاء. نحتسي القهوة.
‫ما الخطأ الذي قد يقع؟
‫يا إلهي! فعلتها ثانيةً!
‫- أمي!
‫- "دونا"!
‫قلت ذلك!
‫ماذا يحدث؟
‫لا أعرف! خرجت عن السيطرة!
‫قد ننتهي في أي نقطة من الزمان والمكان.
‫ترجمة "ناجي بهنان"