"إنكلترا) 1666)"
.إنه يوم مجيد يا سيدي
.إنكلترا" في أبهى حالاتها"
،أظن أنني سأذهب إلى شجرة التفاح هناك
.لأتأمل في غوامض الكون الذي خلقه الله
لا تعُد حتى تكون لديك فكرة جيدة
.عنه يا سيدي
.لن أعود حتى أفعل
."طاب يومك يا سيدة "ميريديو
.بالطبع
يا للهول. ما ذلك؟
"هاتف شرطة عمومي"
.آسف، خرجنا عن السيطرة قليلًا
…"صديقتي "دونا
."هذه "دونا نوبل -
!مرحبًا -
.سكبت القهوة على لوحة التحكم…
،لكن لا تقلق. لديه آلة زمن
.ما يعني أن بوسعه لومي إلى الأبد
.أحتاج إلى تحديد موقعنا
أيمكنك إخباري بأي سنة هذه؟
.إنها 1666
."ابتعد عن "لندن
.انتظر لحظة
.شجرة تفاح. تفاحة
.رجل يحمل تفاحة في سنة 1666
هل أنت السير "إسحاق نيوتن"؟
السير "إسحاق"؟
.ليس بعد. هذا حرق للأحداث
هل ضبطت أجهزة التحكم على لقاء المشاهير؟
.لو كانت لديّ أجهزة تحكّم. شكرًا
،"لكن يجب قول هذا يا سيد "إسحاق نيوتن
…أنك من بين كل الآخرين، بوسعك تقدير
.لا تفعلي
…بوسعك تقدير -
.لا تفعلي حقًا -
!بحقك
بوسعك تقدير
.جاذبية خطورة الموقف -
.آسف، يجب أن نرحل
!إلى اللقاء -
ما كانت تلك الكلمة الجميلة؟
.خاذبية. حاذبية
.تاذبية
سـحـب و تـعديـل
TheFmC
…لن أفعل أبدًا
!ابتعدي عن الطريق
،ها هم قادمون"
يطيرون سريعًا ليقابلوا هديرنا
"هاجموهم يا شبان، وجّهوا إليهم المدفع
…أهي
أهي بخير؟ أهي معطلة؟ أهي مستنفدة؟
هل الأمر سيئ؟
.كانت جديدة تمامًا
.آسفة
.ليست غلطتك -
.بلى -
لكن أيمكننا الطيران؟
أيمكنك إصلاحها؟ أيمكننا العودة إلى الديار؟
.بوسعنا فعل أي شيء
.مفك صوتي ومفك غير صوتي
.أظن أن المفك غير الصوتي يُدعى مفكًا
.شكرًا
…لكن إن أعدت ضبط
لأن السفينة بوسعها تجديد نفسها
.إن استطعت ضبطها
هل يصيبني الجنون؟
أم أن "تارديس" شغّلت "الأزرق الواسع هناك"؟
.أجل، فعلت ذلك
ما السبب؟ -
.أتساءل عن ذلك -
.غنيناها في الجوقة في المدرسة الابتدائية
كنا نقيم حفلًا موسيقيًا
،في كل عيد ميلاد مجيد
.لكن اشتكى جدّي
".قال، "ينبغي ألّا تعلّموا ذلك للأطفال
.تبدو طروب ومرحة، لكنها ليست كذلك
.إنها عن الجيش يخوض حربًا
.أجل. إنها القوات الجوية
،"الكلمات هي "الأزرق الجامح هناك
.ما يعني أن "تارديس" شغّلت لنا أغنية حربية
…هاك. الآن
.بوسعها إعادة البناء
صحيح؟
هل تعمل؟
.أظن ذلك
.هذا غريب
.هاك! إنها في حالة إصلاح
.أمهليها بعض الوقت
.الآن إذًا. أتساءل أين نحن
تبدو مثل سفينة فضائية؟
حقًا؟ -
.أجل -
.طيران -
.سفينة فضائية -
.لنر
!عجبًا! إنها جميلة
!شاسعة
!شاسعة جدًا
.لا بد أن تنظيفها صعب
…هل هذا
!مرحبًا
.هبطنا للتو عن طريق الخطأ
.آمل أنك لا تمانع
أهذا شخص أم شيء؟
.بوسعنا إلقاء نظرة
،أو بوسعنا البقاء هنا
وانتظار إصلاح "تارديس" لنفسها
.لأعود إلى الديار
.عائلتي تنتظرني
.أجل، حسنًا -
.أجل -
.مع ذلك، أينما كنا، الوضع ليس سيئًا
.ثمة هواء وأنوار وتاذبية
.أجل
أهذا رأيي وحدي؟
أم أن "إسحاق نيوتن" كان مثيرًا؟
.كان مثيرًا جدًا
أهذا من أنا عليه الآن؟
.لم يكن الأمر خفيًا
…لطالما ظننت
!لا
لكن… ماذا؟
.لا
.لكن بوسعك إعادتها
.دكتور، بوسعك إعادتها
دكتور، يمكنك إعادة "تارديس"، أليس كذلك؟
.استخدم المفك الصوتي
.كان في ثقب الباب
.لكن بوسعك الصفير. يمكنك طرقعة أصابعك
.بوسعك استدعاؤها. فكّر وأعدها
.لا تنظر إليّ بتلك الطريقة
.إنها غلطتك
.قلت، "لنبق هنا". لكنك أردت التجول
.أنت تجولت معي
!كأنني أستطيع إيقافك
.أنت سكبت القهوة… لا
.لا -
.آسف -
.لا
.حسنًا
.لا بأس
رباه. أين نحن؟
.روز" تنتظرني"
.سأعيدك إلى الديار
كيف؟
.يُوجد أمل وحيد
."آلية على متن "تارديس" تُدعى "هادز
.أي نظام نقل العمل العدائي
.إن كانت "تارديس" في خطر، ترحل
ترحل إلى أين؟
.إلى أي مكان. ولن تعود حتى يختفي الخطر
.عطلته قبل سنوات
.لا أهبط في أي مكان عشوائيًا
.قضيت ثلاث سنوات من قبل في المدار
،"(فكرت، "عطّل (هادز
،لكن إن كانت "تارديس" تعيد بناء نفسها
.فربما عاد النظام إلى العمل
.لكن ذلك يعني أننا هبطنا في وسط عمل عدائي
.أجل
هل يُوجد شيء شرير على متن هذه السفينة
لدرجة دفع "تارديس" إلى الهرب؟
.أجل
…إذًا
.سنذهب ونقضي عليه
."كانت منزعجة جدًا. السيدة "بين
السيدة "بين"؟
.قائدة الجوقة
".قالت، "ليست أغنية حربية. إنها مبهجة
".هذا ما قالته. "إنها مبهجة
السيدة "بين"؟
."فينزلو"
ما كان ذلك؟
.مثل دوائر كهربائية تتحرك
…أو تُعاد ضبطها لتصبح
لكن ماذا كانت الكلمة؟
فينزلو". ماذا تعني؟"
.لا أعرف
.تارديس" تترجم، لكنها رحلت الآن"
.لا، "تارديس" تترجم لي
.ظننت أنك تعرف 27 مليون لغة
.أعرف 57 مليارًا و205، لكن ليس هذه
إلا إذا كان السيد "فينزلو" يقول اسمه؟
.لم يكن ذلك -
.جيمبو" لم يتحرك"
ما ذاك؟ -
.مهلًا -
…إن كنت مصيبًا
أهذه سيارتك يا سيدتي؟
."شكرًا يا "باركر
.إنه آلي
."مرحبًا يا "جيمبو
أيمكنك التحدث؟
هل لديك أنظمة تواصل أساسية يا "فينزلو"؟
فينزلو". لا؟"
."فينزلو"
هل تسمعني؟
هل ثمة مراقبون لك يصغون؟ مرحبًا؟
.أنا الدكتور. هذه "دونا". نحتاج إلى مساعدة
أهذا كل شيء؟
.خطوة فخطوة
لكن ماذا يكون؟
.ربما هو محتل. ربما هذا هو العمل العدائي
.أظن أنه قديم فحسب
.إنه بدائي
."إن لم تمانع قولي ذلك يا "جيمبو
أخرج شخص آليًا قديمًا جدًا من المخزن
.ليسير ببطء شديد في رواق طويل جدًا
لماذا؟
…ربما
الزمن صار بطيئًا؟
.لا. كنت لأشعر بذلك في أعماقي
.ابق مكانك يا "جيمبو". لا حركات مفاجئة
لنتابع؟
.سأقود
!هيا بنا، كما يقول الحمقى
مرحبًا؟
هل ثمة أحد هنا؟
.إنها سفينة فضائية بالتأكيد
.إن كان ذلك فضاءً
.لدينا مقعد. هذه إشارة جيدة
.إنها كائنات ذات مؤخرة
،إن استطعت ترجمة واحد إلى عشرة في لغتهم
.فبوسعي معرفة مكاننا
.وزماننا. وسبب وجودنا هنا
،واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة، خمسة
.ستة، سبعة، ثمانية، تسعة، عشرة
.الآن بوسعي قراءة الترميز الأساسي
إشارات وجود حياة إذًا؟
.لا شيء
.مقعد خاو فحسب
إلى أين ذهبوا جميعًا؟
.يبدو أنه أُوقف تشغيل السفينة الفضائية
.ما زالت الوظائف الأساسية تعمل
فتح شخص باب حجرة معادلة الضغط
.قبل ثلاث سنوات
.ثم أُغلق
ما السبب؟
هل السفينة خاوية طوال ثلاث سنوات؟
.لا أعرف
.هذه الأرقام عدسات. تُوجد كاميرا
.مثل طائرة آلية. بوسعنا رؤية موقعنا
.إنها سفينة فضائية بالتأكيد
أي نوع من السفن الفضائية؟
.لا أعرف
!مرحبًا
.لكن إن كان هذا فضاءً، فأنا لا أرى نجومًا
أين النجوم؟
قد نكون داخل سحابة غبارية
…أو بئر تاذبية أو
ماذا؟
.لا بأس. السفينة ضائعة
.سقطت في ثقب دودي
وأين انتهت؟
."آسف يا "دونا
…كانت "تارديس" خارج السيطرة. أخذتنا
.إلى حافة الكون
ما الذي في الخارج إذًا؟
هذا صعب… بالنسبة إليك
،لأن إن كان الكون كل شيء
.ففكرة وجود حافة لكل شيء مستحيلة نوعًا ما
،لكن تلك لغة "الأرض" في القرن الـ21
.ولا تعرفون شيئًا بعد
.ليست فظاظة مني. لا تعرفون فحسب
،حين تكتشفون الرياضيات الكمبولية المسطحة
.فستكتشفون أن هذا ممكن
ماذا؟
.ذلك. اللا شيء
.حافة الخليقة
.العدم المطلق
.لكن ضوء النجوم يرتحل
بوسعك الوقوف في حديقتي والنظر إلى الضوء
.القادم من مسافة بعيدة جدًا
أين الضوء إذًا؟
.هناك. لم يصلنا بعد
،إن طرنا في ذلك الاتجاه
.فسنستغرق 100 تريليون سنة لنصل إلى منزلك
.تلك عائلتي. هناك
.لم أبتعد بذلك القدر قط
.أن أقف هنا هكذا
.جسديًا. من دون حماية. على الحافة مباشرةً
.لم يفعل أحد ذلك على الإطلاق
.حتى فعلنا ذلك
.وهذه السفينة
وباب حجرة معادلة الضغط
.الذي فُتح قبل ثلاث سنوات ثم أُغلق
.أجل
.يبدو أنها تستقر فحسب
.قلت إنه لا تُوجد إشارات لوجود حياة
هل أنت متأكد تمامًا؟
."كوليس"
."قال الصوت "فينزلو" و"كوليس
مثل قائمة أو شركات محاماة
.أو عد تنازلي أو تعليمات
.أو تحذير
.تحذير بطيء
.أظن من هنا
.أجل! أسلاك تكرار اللوحة الأساسية
…إن رفعنا واحدًا
هل تلك المادة خطرة؟
.لا أظن ذلك
.لا
!لا
.سأشبكها في المجموعة
أيمكنك فعل ذلك؟
.خذي كل المستطيلات وانقليها إلى الأعلى
ماذا سيفعل ذلك؟
.السفينة في وضع محايد لسبب ما
.إنها خاملة فحسب
.علينا إعادتها إلى طاقتها القصوى
.لا تتركني بمفردي
دونا"، لا يُوجد أحد آخر"
.على متن هذه السفينة
عمل عدائي، أتتذكر؟
وما ذاك؟
.ضوضاء
.أنت مفيد جدًا
.اذهب إذًا. وأسرع في العودة
!أيها النحيل
.يجب أن أعثر على المغزل
.ليس مثل الصوف. إنه مثل الري المحوري
!هذا هو
هل ما زال يمكنك سماعي؟
.لا
.جيد. لن أتأخر
هل صار الطقس باردًا؟
.أظن ذلك
.كنت أفكر
…ودعني أنتهي، اتفقنا؟ أعرف أنه يبدو غبيًا
.لكنني أتساءل كم من الوقت سينتظرون
.روز" و"شون" وأمي"
.يقفون هناك في ذلك الزقاق
."ينتظرون عودة "تارديس
ماذا إن لم نعُد قط؟
.وحينها سيمر الوقت
.ستكبر "روز" وستحظى بحياة
قد تعود إلى الزقاق مرة سنويًا
،من أجل الأيام الخوالي
.لكنها ستنساني
."لكن ليس "شون
.سيواصل العودة يوميًا
.إنه لطيف. إنه رائع
.آمل أن تتمكن من التعرف إليه -
.آمل ذلك أيضًا -
.يزداد الطقس برودة
.آمل أنني لم أطفئ التدفئة عن طريق الخطأ
.انتهيت بسرعة
.فعلت ما طلبته
.أمهليني دقيقة
.يجب أن أضبطها بالملليلتر الصحيح
و"ويلف"، جدك؟ ماذا سيفعل؟
هو؟
،سيمكث هناك مع حقيبة نوم وقارورة حرارية
.وسيجلس هناك إلى الأبد
سيشتمك بكل الشتائم، أليس كذلك؟
.ويلف" رائع"
.يا له من رجل لطيف
.أودّ أن أراه مجددًا
هذا غريب، لأنني أتساءل
.إلى أين تذهب "تارديس" عشوائيًا
.ربما تهبط على بروز صخري إلى جوار البحر
.حيث تعيش قبيلة، ويعبدونها لمئة سنة
.ثم ينضجون ويحاولون حرقها
.ثم يصيرون حكماء ويحافظون عليها
.ثم يبنون مدينة حولها
حتى تصير "تارديس" نقطة صغيرة
.تحيط بها ناطحات سحاب وقطارات كهربائية
.يمر الوقت وتنهار المدينة
.ينجرف كل شيء
."وتبقى الـ"تارديس
.ما زالت على بروز صخري إلى جوار البحر
.إنها كل ما تبقّى لي
."هل تفتقد وطنك؟ "غاليفري
.أفترض ذلك
…أعني، أجل، لكن
.صار ذلك معقدًا
.هذا أقل مشكلاتنا أهمية الآن
هل تظن أن لديهم مطبخًا هنا؟
هل لديهم طعام؟
.ذراعاي طويلتان جدًا
.أجل
."فوّت العشاء ليلة أمس بسببك وبسبب الـ"ميب
نجوع كثيرًا، أليس كذلك؟
.هذا غريب. يجب أن يعمل هذا النظام الآن
هل حركت كل المستطيلات إلى الأعلى؟
.ذراعاي طويلتان جدًا
.أجل، أظن أنها تتطلب مهارة
أيمكنك العودة وفعل ذلك؟
.ذراعاي طويلتان جدًا
.حسنًا
هل أنت بخير؟
.ذراعاي طويلتان جدًا. انظر
.لا بأس. أنا هنا. سأساعدك
…أيًا كان هذا، بوسعنا
هل أنت "دونا"؟
دونا"! "دونا"؟ هل أنت في الداخل؟"
…كيف
.لا أعرف السبب، لكن الذراعين صعبتان جدًا
دونا"! هل أنت في الداخل؟"
ماذا يكونان؟ -
.إنهما نحن -
.ليسا نحن
.فكرة الشكل غريبة
.إنها تحجّم. إنها محجّمة
.لا بأس بأي شكل تريدان التشكل به
.افعلا ما تريدانه
.أريد القول إننا مسروران بلقائكما
."أنا الدكتور وهذه "دونا -
.وكذلك هما -
.إن استطعتما تهدئة هذين الجسدين، فسنتحدث
.سيكون هذا لطيفًا -
.ينظران إلينا كأننا طعام -
.الطعام مثير للاهتمام
…لأن حالما أحلّ مشكلة الذراعين
.أجد مشكلة في الفك
إنهما الركبتان. كم ركبة؟
.اثنتان
اثنتان بالمجمل؟ أم اثنتان في كل ساق؟
من أين أتيتما؟
لستما جزءًا من السفينة، أليس كذلك؟
هل أتيتما من الخارج؟
.أتينا من العدم
."نحن "لا شيئين
.لكن أنتما
.لستما من العدم
.أظن أنكما ستجدان أننا مذهلان
.دكتور
!يا إلهي، إنهما يكبران -
!هيا -
!أسرع -
!أعرف -
!لا، لن تفعل
!لا يمكنني التحكم بها
!أيتها اليد الكبيرة والغبية
!لا
ماذا يكونان؟
!لا تفعل
!يجب أن نرى
،هذا غريب، عاد إليّ وجهي
.لكن ليس بهذا الحجم
.باب حجرة معادلة الضغط قبل ثلاث سنوات
.حينها دخلا إلى السفينة
."لا شيئين"
.لا يمكنهما التحكم في الشكل
.لا مفهوم للشكل أو الحجم
كيف يمكنهما أن يكبرا؟
لأن ثمة حدودًا للكتلة، أليس كذلك؟
كان "شون" يشكو من ذلك
."حين يشاهد أفلام "فينوم
"قال، "من أين تأتي هذه الكتلة؟
.صار الطقس باردًا
.أجل، صار الطقس باردًا لي أيضًا
.تحولت الحرارة إلى كتلة
.لكنهما لم ينسخا جسدينا فحسب
.حصلا على أفكارنا أيضًا
."دونا" الأخرى ذكرت "غاليفري"
."قال الدكتور الآخر "ويلف -
.حصلا على ذكرياتنا إذًا -
،حسنًا. إنهما نسختان بذكريات وكتلة
.لكن ما لا أفهمه هو سبب كراهيتهما لنا
.تلك يدي
.إنهما يتحرران
.يجب أن نتحاور معهما ونحاول عقد سلام
.نرحّب بهما في جانبنا من الكون
.ربما لاحقًا
أعرف. سلّم. أتفكرين في ذلك؟ ربما في الأعلى؟
!لنذهب
."بريت" -
!ليس الآن -
!دكتور -
!لا بأس. أنا هنا -
!"دونا" -
!"دونا"
!سأعثر عليك
!دكتور -
!لا تتحركي! ابقي حيث أنت -
!نزلت طابقين تقريبًا
!هذا يعتمد على حجم الطابق
.وإن واصلت الصياح، فسيعثران عليّ
سأصعد فحسب. اتفقنا؟
.أجل
."فينزلو"، "كوليس"، "بريت"
.لا تفعل
…هل -
هل ذلك أنت؟
.لكن صار الطقس باردًا
.صار باردًا لي أيضًا
.اسمع، هذه أنا. أقسم لك. هذه أنا حقًا
.وأنا كذلك. هذا لن يصلح
حسنًا، أخبريني. كم قلبًا أملك؟
.اثنان
.هذا أنا إذًا
.لا. انتظري. هذا لن يصلح أيضًا
.لا، لكن انظر. لا يمكنني مط ذراعي
.ذراعي ليست طويلة جدًا
.أنا أحاول. هذا كل ما لديّ
.لو كنت منهما، لتظاهرت بعدم استطاعتك
.اجذب ذراعي إذًا -
.ربما هذا ما تريدين أن أفعله -
ما السبب؟ -
.لا أعرف -
.أنت لست الدكتور إذًا، لأنه يعرف كل شيء
.باستثناء المرات الكثيرة التي لا أعرف فيها
.وأخبرك بذلك
هذا صحيح. باستثناء إن كنت أعرف
.أن هذا صحيح، فهذه أنا إذًا
.اسمعي. سأنزع ربطة عنقي -
ما الذي سيثبته ذلك؟ -
.ربما لديهما فهم مختلف للسطح
.البشرة والملابس قد تكونان الشيء نفسه
،لذا إن قابلنا دكتورًا آخر بربطة عنقه
.فهو ليس أنا
.ربما تختلق كل هذا -
.أفعل ذلك دائمًا -
حسنًا. أين وُلدت؟
."أنت وُلدت في "تشيزيك -
.لا -
،إليك حقيقة غريبة
."لأنني وُلدت في "ساوثهامبتون
.أجل، لكنني لم أعرف ذلك لأنني لم أعرفه قط
.وإن لم أعرف ذلك، فذلك يعني أنني حقيقي
من أين أنت إذًا؟
.لا، فعلنا ذلك. تحدثنا عن ذلك
.سابقًا، بصوت مرتفع
."أربعتنا يعرفون أنني من "غاليفري
.باستثناء أنك لست من هناك
ماذا تقصدين؟
.لا تعرف من أين أتيت
كيف تعرفين ذلك؟
كيف يمكن لشخص أن يعرف؟ كيف تعرف "دونا"؟
،"على "الأرض"، حين كنت "دكتور دونا
.رأيت أفكارك
،قضيت 15 سنة من دونك
.ورأيت كل شيء حدث لك منذ افترقنا
.يا إلهي، كم آلمني ذلك
.تقولين هذا لتحطيمي
.لكننا لم نتوقف لنتحدث. لم تتسن لنا فرصة
.هكذا الحال معك دائمًا. تهرب من شيء إلى آخر
.لكنني رأيت ذلك بين أفكارك
."الـ"فلوكس
.دمر نصف الكون بسببي
،نقف الآن عند حافة الخليقة
.الخليقة التي دمرتها
!لذا أجل، أواصل الهرب! بالطبع أفعل ذلك
كيف لي أن أفكر في ذلك؟
!لم تكن غلطتك -
!أعرف -
.أنا آسفة
دونا"، هل تلك أنت؟"
.أجل
.افتقدتك كل تلك السنوات
.لم أستطع التماسك
.أنت مذهل جدًا -
…أنت -
،نحدّق إلى ذلك الكون من مسافة بعيدة
.لكنك امتلكته
.يا لك من صيد ثمين
ماذا تكون؟
."وُلدت في "ساوثهامبتون
لأن أمي وأبي كانا هناك في عطلة الأسبوع
."يزوران خالتي "آيريس
.كانت أمي حاملًا في الشهر التاسع
.هل "آيريس" كانت لتحضر إليها؟ لا
،"لذا وُلدت في "ساوثهامبتون
ما سمح لأمي أن تقول
.بأنني كنت مشكلة منذ يوم ولادتي
ولم آت إلى حافة الكون
.لأكتشف أنني ما زلت أتعامل مع ذلك
،لذا أجل. بوسعك نسخ ذاكرتي
لكن يُوجد شخص واحد فقط
،بوسعه فهم عائلتي بتلك الطريقة
.وهو أنا
أنا "دونا". أين ربطة عنقك؟
ماذا؟ -
ربطة عنقك. أين اختفت؟ -
.خلعتها -
.أعرف -
كانت هناك على الأرضية. أين هي إذًا؟
.فهمت
.حين يختفي شيء، يستمر في الوجود
.الخالة "آيريس" وأمي وأبي
لماذا يسافر مع غبية مثلك؟
!"دونا"
!دكتور
.جيد
."غيلفين"
.لا
،يجب أن أقول إن هذا أسوأ كابوس في حياتي
…لكن
.أبدو جيدة جدًا
.أتفق معك
."أريد التحدث إليك يا "لا دكتور
.أعرف أنك زائف. أعرف ذلك يقينًا
.لذا أريد أن أعرف لماذا تفعل هذا
!هذا ما كنت سأقوله -
.كان ينبغي أن تكون أسرع -
.لأنني سريع. هل أنا سريع وأتحدّث بسرعة؟ أجل
.لكنك نسخة مني! أنت سريع لأنني سريع
.لا يمكنني متابعة أي من هذا. وهذا إثبات
.دعونا ألّا نتظاهر. أنا الغبية
أتظنين نفسك غبية؟
.بالطبع
."هذا من شيم "دونا
.هذا من شيم "دونا" صديقتي
.باستثناء أن "دونا" لا تظن أنها غبية
.بلى -
لا. تظن "دونا" أنها غبية
.وتظن أحيانًا أنها عبقرية
.تظن الأمرين
.لأن هذا الأمر المذهل بشأن الناس من كوكبها
بوسعهم الاعتقاد بأمرين مختلفين تمامًا
.في الوقت ذاته
.الذكي -
!"فتاة "الأرض -
!حمدًا لله
!لكن لا يمكنكما عبور الملح
يُقال في كوننا إن مصاصي الدماء
والشياطين والأشباح
لا يمكنهم عبور خط الملح
.حتى يعدّون كل حبة ملح
!ليس لديكما خيار
.لكن هذه خرافة
.لا يعني ذلك أنها حقيقة
.إنها خرافة وحقيقة. الأمران في الوقت ذاته
.أنت تكذب
.سر نحوي إذًا
.هيا. توقّفا عن التقليد واتخذا قراريكما
!اعبرا الخط
.إنها لا تصدّقه
.لكنك قلت إنني غبية
.وعبقرية أيضًا
أيهما إذًا يا "دونا"؟
.اعبري الخط
.أو ابدئي العد
،1، 2، 3، 4، 5، 6، 7، 8
…9، 10، 11، 12، 13، 14
أخبرني إذًا. ماذا تريدان؟
.أخبرنا أنت
.لم يصر الطقس باردًا في هذه المرة
.لا، لم يصر باردًا
.ما يعني أنكما تتكيفان
ذراعاكما أطول قليلًا
.وفكاكما أكثر اتساعًا قليلًا
لكن هل أنتما تستقران؟
.يصيران مثلنا بشكل أفضل -
.أتساءل عن السبب -
لماذا؟
.لأن "تارديس" ستعود من أجلنا. يعرفان ذلك
،لذا إن صارا مثلنا تمامًا
.فـ"تارديس" ستعود من أجلهما
أهذا ما تريدانه؟ الهروب؟
.انجرفنا هنا في انعدام الضوء
.نقضي اللا زمن
.لكننا كنا نشعر به من مسافة بعيدة
.كونكم الساخن وكثير الضجة
.نريد السفر إلى هناك
.ولعب كل ألعابكم الوحشية والفوز فيها
،إن وُجدتما هنا من دون شكل ولا هيئة ولا هدف
فما الذي جعلكما شريرين هكذا؟
.الأشياء التي شعرنا بها شكلتنا
.محمولة عبر الظلام
كان بوسعنا سماع حياتكم في الحروب
.والدماء والغضب والكراهية
.شكلتنا هكذا
.نحن أكثر من ذلك
الرسائل الغرامية لا تسافر بعيدًا
.ولا الأكاذيب كذلك
."ستوند"
.حالفنا الحظ
.أو لم يحالفنا
لنهرب؟ -
!لنهرب -
!هيا
.لماذا؟ لا أفهم السبب
ما سبب إخافتهما لنا؟
،المشكلة هي أنه قبل عشر دقائق
.كانا لينزعا الباب من مكانه
.الآن يقفان هناك. يتخذان شكلينا
.كادا أن يكتملا
،أجل، لكن أصغ إلى سؤالي
.شكرًا جزيلًا
،لماذا يخيفاننا؟ إن أرادا نسخنا
لم لا يجلسان في ركن وينسخاننا؟
لماذا يرعباننا؟
.هذا سؤال وجيه جدًا -
.أجل. أنا عبقرية -
لماذا يستفزاننا؟
.إلا إذا كانت تلك هي الطريقة
.كلما زاد خوفنا، زاد تدفق الدماء
.منطقة تحت المهاد. الأدرينالين
.نفكر أسرع
.يجعل هذا نسخنا أسهل
."قشعريرة مثل كتابة "بريل
تقرآننا. أهذا صحيح؟
ماذا نفعل؟ كيف نوقفهما؟
نتوقف عن الخوف؟
.مثل السفينة سنلتزم الوضع المحايد
.دونا"، توقّفي عن التفكير"
هذا سهل عليّ. ماذا عنك؟
.اهدئي. تماسكي
.أجل، أنا هادئة
.اهدئي أكثر
.افعل هذا أيضًا -
!أفعل ذلك -
.توقّف عن إثارة أعصابي
.أبطئي نبض قلبك
.إن كنا بطيئين، فلن يتمكنوا من قراءتنا
.حسنًا -
.جيد -
لكم من الوقت؟ -
.يُوجد عيب في الخطة -
كيف لا تفكران في سفينة مليئة بالأسئلة؟
لماذا المقعد الخاوي؟
لماذا تتحرك الجدران باستمرار؟ -
ما الكلمات في الأثير؟ -
لماذا فُتحت حجرة معادلة الضغط
وأُغلقت قبل ثلاث سنوات؟
.لا تفعل -
…لكن… هذا -
.توقّف
وما ذاك؟
.دكتور، توقّف عن التفكير
.دعيني أفكر -
!فكّر -
ما مصدر تلك الضوضاء؟
.هناك
.قبطان السفينة
.في مدار أبدي حولها
.جثة عالقة في حقل الجاذبية
عالقة في ماذا؟
.حقل التاذبية
لكن لماذا؟ هل ألقوه خارجًا؟
.ألقوها. ألقوهما
.ألقوها. أتساءل
لماذا القبطان في الخارج؟
لماذا ترتدي بذلة فضاء من دون خوذة؟
ولماذا لا تعرفان؟
.أعرف ذلك الوجه
.أعرف تعبيراتي جيدًا جدًا، وأنت لا تعرف
القبطان فعلت شيئًا لا تفهمانه، لكن ماذا؟
!أخبرانا -
ماذا فعلت؟ -
ماذا فعلت القبطان؟ -
.لا يعرفان حقًا
.الأسئلة ليست اختبارًا
.يحتاجان إلى الإجابات
.كلنا عالقون في نظام بسبب القبطان
ماذا فعلت؟
!إن كانا يريدان الإجابة، فلا تخبرهما
"تعرفين كيف يكون تفكيري يا "دونا
.حين تراودني الأفكار
…لديّ أفكار. القبطان
حاولت إيقافنا. لكن كيف؟
.مهلًا
…إن كانا لا يعرفان لماذا القبطان في الخارج
باب حجرة معادلة الضغط قبل ثلاثة سنوات
.لم يكن لدخولهما
.كان لخروجها
.قتلت نفسها
لكن لماذا؟
.أخفت أفكارها
.لذا لم نستطع أن نرى
!ضاعفت وظيفة الدماغ اللا إرادية
.أحسنت أيتها القبطان
.لأنها عرفت
،حتى بسفينة ضائعة، إن عُثر عليكما ذات يوم
،إن وصلتما إلى الكون
!فستعيثان فسادًا عبر النجوم
.كنتما تصبحان نسختين من القبطان
.كنتما ستملكان هذه السفينة
،إن نسختماها بشكل مطابق
كان بوسعكما أخذ السفينة إلى ديارها
!وبدء حربكما
.لذا أنهت حياتها لتخفي ما خلّفته وراؤها
.لأنه حين ماتت، لم تنسخاها بالكامل
.لذا فقدتما كل شيء عرفته. اختفى
."راتيكو"
ما ذاك؟
،تلك القبطان، بكل هدوء
.بدأت شيئًا لإيقافهما
.وقتلت نفسها كيلا يعرفان ما فعلته
.لكنك تكتشف ذلك الآن -
.لا، لست أفعل -
.بلى، أنت تكتشفه. وكذلك أنا
.كل شيء يتعلق بالإبطاء
،لا نفهم البطء
.لذا شرعت القبطان في إيقافنا ببطء
.لذا السفينة بطيئة. الآلي بطيء
الكلمات بطيئة. أهذا هو الأمر؟
.لا
،الكلمات تحرك الجدران
لتعيد السفينة ضبط نفسها
.لتصبح قنبلة بطيئة جدًا -
.قنبلة -
ماذا؟ -
ضبطت القبطان التدمير الذاتي ببطء -
…لذا تلك الكلمات البطيئة جدًا
.هي عد تنازلي
.قلت ذلك! قلت عدًا تنازليًا مباشرةً
.الأمر بتلك البساطة
!ترجمت الأرقام. لم أسمعها بصوت عال قط
،"فينزلو"، "كوليس"، "بريت"
.تعني عشرة، تسعة، ثمانية
.الآلي
.نحن بمثل ذكائكما الآن
!ذلك الآلي لن يوقفنا
ما الآلي إذًا؟ -
.الآلي هو مفجّر القنبلة -
،عقل ميكانيكي بدائي لا يمكنهما قراءته
استغرق ثلاث سنوات طويلة لقطع رواق طويل جدًا
.بتعليمات بطيئة
.التفجير -
.العد التنازلي -
في أي رقم نحن؟ -
.راتيكو". أي خمسة" -
،العد التنازلي مستمر لسنوات
لكن أحضرتنا "تارديس" إلى هنا
!من أجل العد الأخير
.لن نسمح لهما بالوصول إلى الآلي
.تُوجد طريقة واحدة لإيقافهما
ما هي؟
."آسف يا "دونا
.لكن يجب تسريع العد التنازلي
."فاندين"
!ذلك رقم أربعة -
!أعرف -
!لكننا ما زلنا في السفينة -
!أوقفي ذلك الآلي
!لا توقفا ذلك الآلي
أيستطيع الآلي الانتظار؟
."بلينس"
!ذلك رقم ثلاثة
.هذا يريحني
."سينسيل"
!ذلك رقم اثنين
،لكن إن نفد الوقت، فسينتهي العمل العدائي
!وستعرف آلة الزمن
ننطلق إلى الأزرق الجامح هناك"
"نصعد نحو الشمس
!هذه أنا
.واحد -
!قال واحدًا -
!تارديس" هنا، لذا "تارديس" ترجمت ما قاله"
من كانت قائدة الجوقة؟
."السيدة "بين
ولماذا اسم السيدة "بين" مضحك؟
.لأنه اسم نبات دُعيت به امرأة
.إنه مضحك فحسب
!لا
!عُد يا دكتور! ليست أنا! أنا ذاتي
!أخذت الشخص الخطأ
!لا تتركني هنا
."تاكسلاديا"
.صفر
.ذراعاك طويلتان جدًا
.كادت تكمل نسخك
.دونا" الأخرى كانت نسخة بدقة 99.9 بالمئة"
"إلا أنني فكرت، "ما الخطأ؟
تبيّن أن معصمها كان أطول
.بـ0.06 ملليمتر. كان ذلك واضحًا
.التفاصيل الصغيرة تسبب مشكلات
.أجل. أتفق معك
،أواصل التفكير
".ليتني لم أفعل ذلك الشيء بالملح"
ذلك الشيء عن الحظ السيئ؟
.كانت تلك كذبة
عادةً. باستثناء أنني استخدمت خرافة
،في حافة الكون
.حيث الجدران رقيقة وكل الأشياء ممكنة
.لديّ ذلك الشعور
ماذا؟
…الشعور بأن شيئًا
.اختفى الشعور. حسنًا. جيد
.إلى الأمام
،على أي حال. كنت أتساءل
…قالت في السفينة الفضائية
.دونا" كانت لديها ذاكرتك"
."كان بوسعها تذكّرنا حين كنا "دكتور دونا
لذا كان بوسعها رؤية حياتي وذهني
.وأفكاري طوال الـ15 سنة الماضية
.كان بوسعها تذكّر الوقت الذي افترقنا فيه
أيمكنك تذكّره؟
.لا
.إنه أكثر مما أحتمل
.إنه مثل النظر إلى فرن
لكن أفترض أن لديها دماغًا فضائيًا
.كبيرًا ورائعًا
.كان بوسعها فهمه
.أجل. ربما
لماذا؟
.كنت أتساءل فحسب
ماذا رأت؟
.رأت أمورًا
مثل ماذا؟
.هيا
أين كنت منذ رأيتك في آخر مرة؟ ماذا حدث؟
.المعتاد
.آليون ومطاردات وشلالات
.حسنًا
لكن ماذا حدث حقًا؟
.الكثير
هل أنت بخير؟
.سأكون بخير
متى؟
.بعد مليون سنة
.ها قد عدنا إلى الديار
.ضبطت التوقيت لتخرج من محادثات محرجة
أين هم؟ أين عائلتي؟
.قد يكون الفرق يومًا أو يومين
!"يا إلهي! "دونا
!جدّي -
."يا إلهي. "دونا -
!قلت ذلك
."ويلفريد موت"
.أشعر بتحسن الآن
.الآن لا شيء خطأ في العالم كله
.مرحبًا أيها الجندي القديم
لم أحسب قط أنني قد أراك ثانيةً
.بعد كل تلك السنوات
.دكتور، ذلك الوجه الوسيم
.إنه مبهج كالربيع
.واستعادت "دونا" ذاكرتها
.من دون أن أموت، وأنصح بذلك
.أجل، كنت أعرف. لم أفقد ثقتي بك
".قلت، "لن يخذلنا. سيعود وسينقذنا
ينقذنا من ماذا؟
وأين عائلتي؟ أين "روز"؟ هل هم بخير؟
.أجل، إنهم بخير. إنهم في أمان
،طلبت منهم أن يختبئوا في الملجأ
.وسأواصل المراقبة. طلبت أن ينقذوا أنفسهم
لماذا؟ هل ثمة خطب؟
!إنها غلطتك
ماذا يحدث؟
اترك حقيبتي! ماذا تفعل؟
ما هذا؟ ماذا يحدث؟
.الجميع وكل شيء. فقدوا صوابهم جميعًا
!يجب أن تفعل شيئًا يا دكتور
!العالم بأكمله اقترب من نهايته
!بسرعة
(في الذكرى العطرة لـ(برنارد كريبينز"
"1928 - 2022
"ترجمة "ناجي بهنان